# Отчет

## Задание:

1. Как можно использовать сигнал, который создает помехи на колонке при входящем вызове на близлежащий мобильный телефон?
2. Почему в самолетах просят выключить мобильные устройства?
3. Можно ли носить мобильный телефон рядом с кардиостимулятором?
4. Как быстро развернуть GSM-сеть?
5. Как быстро вывести из строя GSM-сеть?

## Выполнение:

### 1. Как можно использовать сигнал, который создает помехи на колонке при входящем вызове на близлежащий мобильный телефон?

Появление помех на колонке в момент когда мобильный телефон не используется хозяином, может свидетельствовать о несанкционированном его использовании, например - прослушки.


### 2. Почему в самолетах просят выключить мобильные устройства?

Есть предположение, что сигнал передаваемый между базовой станцией и работающим мобильным устройством может создавать помехи для систем навигации (например: GPS). Кроме того, при взлете и посадке крайне важна связь между экипажем и наземными службами, которая может ухудшаться в следствии интерфернции радиосигналов, в том числе и передаваемых с мобильных устройств.
Также использование мобильных телефонов снижает внимательность пассажиров, в следствии чего, в критических ситуациях, они могу не точно или во все не выполнить критически важные указания экипажа.
P.S. Случаев авиакатостров связанных с использованием мобильных телефонов пассажирами самолетов, в настоящий момент, не зафиксировано.


### 3. Можно ли носить мобильный телефон рядом с кардиостимулятором?

Не следует носить мобильный телефон на расстоянии ближе чем 30 см. от сердце (например: во внутренем кармане или на шее), также рекомендуется при разговоре подносить телефон к правому уху.


### 4. Как быстро развернуть GSM-сеть?

Вполне достаточно одной базовой станции (с соответствующим программным обеспечением) и подключенного к ней компьютера с программным обеспеченнием реализующим Центр комутации связи (MSC), Домашний регистр (HLR), Гостевой регистр (VLR), Центр аутентификации (AUC).

### 5. Как быстро вывести из строя GSM-сеть?

На небольшой площади достаточно установить глушитель радиосигнала соответствующего диапазона радиочастот. 


В качестве более изощеренного способа, можно развернуть одну или сеть фальшивых базовых станций. В этом случае, можно сделать недоступной сеть определенного оператора сотовой связи.